Задачи на рекурсии
Задача 1
Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся числом 0. Определите среднее значение элементов этой последовательности (без учета последнего нуля).
В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры, а не получая их в виде параметра. В программе на языке C++ результат записывается в две переменные, которые передаются в функцию по ссылке.
Задача 2
Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся числом 0. Определите значение второго по величине элемента в этой последовательности, то есть элемента, который будет наибольшим, если из последовательности удалить наибольший элемент.
В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры, а не получая их в виде параметра. В программе на языке C++ результат записывается в переменные, которые передаются в функцию по ссылке. Других параметров, кроме как используемых для возврата значения, функция не получает.
Задача 3
Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся числом 0. Определите, какое количество элементов этой последовательности, равны ее наибольшему элементу.
В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры, а не получая их в виде параметра. В программе на языке C++ результат записывается в переменные, которые передаются в функцию по ссылке. Других параметров, кроме как используемых для возврата значения, функция не получает.

Дополнительная задача
На стол выкладываются спички. Спички нельзя ломать и класть друг на друга. Какое минимальное количество спичек необходимо выложить, чтобы образовалось N квадратов со стороной в одну спичку? Вершинами квадратов являются точки, в которых сходятся концы спичек, а сторонами квадратов – сами спички. Спички необходимо считать отрезками.

Программа должна вывести единственное число – необходимое количество спичек.

Дополнительная задача 2
Полоска бумаги разделена на N клеток (т.е. имеет размер 1×N клеток). Двое играющих по очереди выбирают и зачеркивают ровно K пустых смежных клеток. Выигрывает тот, кто сделает последний ход. Определите, кто из игроков имеет выигрышную стратегию.
Программа получает на вход числа N и K, 1≤K≤N≤30.
Программа должна вывести число 1, если выигрывает первый игрок или число 2, если выигрывает второй игрок.

Задача
Есть матрица M (строк) на N (столбцов), каждый игрок волен зачеркнуть за раз k клеток в строке, при этом он не может перейти к следующей строке, пока в строке, в которой зачеркивались клетки, осталось k или более клеток. Зачеркнуть менее k клеток нельзя.
Определить кто из игроков, первый начавший, или второй, зачеркнет клетки последним, и сколько на его долю придется зачеркнутых клеток.
